# Клиент разработал Червяков С.В. | Ниже представлена инструкция по запуску.

Этот репозиторий содержит исходный код простой клиентской программы, которая была специально разработана для курсовой работы.

## Как начать

Во-первых, вы должны скопировать этот репозиторий локально на свой компьютер с помощью следующей команды:
```
bash
https://github.com/ChervyakovSergey/KursovayaTIMP.git
```


Далее нам нужно собрать наш проект с помощью следующей команды:
```
bash
make
```

После успешной сборки в каталоге появится файл _client_.
Чтобы получить помощь по команде запуска клиента, просто введите в терминале следующую команду:

```
bash
./client 
```

Обычно ссылка на программу выглядит следующим образом:

```
txt
client -a <адрес_сервера> -p <порт_сервера> -i <входной_файл> -o <выходной_файл> -c <конфигурационный_файл>

Параметры:
  << "Usage: program [options]\n"
               "Options:\n"
               "  -a <address>      Server address\n"
               "  -p <port>         Server port\n"
               "  -i <input file>   Path to input file\n"
               "  -o <output file>  Path to output file\n"
               "  -c <config file>  Path to config file\n"
               "  -h                Show help\n";
}
```

Для того чтобы наш клиент заработал, нам нужно указать ему адрес и порт сервера.
Также необходимо создать файлы для хранения передаваемых значений и результатов, полученных от сервера (_input.txt_, _output.txt_).

Пример содержимого файла _input.txt_:

```txt
2
4
-23 578 -324 -234
3
8193 -409 3453
```
Вы также можете изменить содержимое файла _client.txt_, в котором хранится информация о пользователях для авторизации.
Пример файла конфигурации:

```txt
user:P@ssW0rd

```

Затем вы просто запускаете программу!

Пример запуска программы:

```bash

./client -a 127.0.0.1 -p 33333 -i input.txt -o output.txt -c config.txt
```

## Как протестировать

Если вы хотите протестировать клиент, введите в терминале следующую команду:

```bash
./test
```

Если все прошло успешно, вы должны увидеть в терминале следующий вывод:
```
log: write vector complete.
vec: [1, 2, 3, 4, 5]
log: read vectors complete.
vec: [
	[1, 2, 3, 4, 5]
]
log: read config complete.
cfg: user:password
Success: 13 tests passed.
Test time: 0.00 seconds.
```

Обратите внимание, что для тестирования мы используем библиотеку UnitTest++. Поэтому, если тест не запускается, возможно, эта библиотека просто не установлена на вашем устройстве или имеет устаревшую версию. Чтобы она заработала, введите следующую команду:
```
bash
sudo apt update
sudo apt install libunittest++-dev
```

# Как сгенерировать документацию

Если вы хотите сгенерировать документацию для этого клиента, используйте следующие команды:
```
doxygen Doxyfile

```
Если вы получаете ошибки, попробуйте установить следующие команды:
```
bash
sudo apt update
sudo apt install texlive texlive-latex-extra texlive-fonts-recommended
sudo apt-get install texlive-lang-cyrillic
```

Файл документации называется _refman.pdf_.
